# Векторы, основные понятия. (Длина вектора, параллельность, перпендикулярность, коллинеарные векторы, сонаправленные, противоположно направленные векторы, равенство векторов, свойства равных векторов, нулевой вектор). Сложение и вычитание векторов. Свойства сложения. Умножение вектора на число. Свойства умножения.

## Базовые определения

**Направленный отрезок** - это две упорядоченные точки: начало и конец.

**Вектор** - совокупность всех коллинеарных направленных отрезков(то есть тех, которые можно отложить на одной прямой).

**Длина вектора** - длина одного из направленных отрезков, то есть расстояние от его начала до конца.
Два **параллельны**, если изображения их направленные отрезки могут быть отложены на параллельных прямых.

Два вектора перпендикулярны, если перпендикулярны прямые, на которых из можно отложить

**Коллинеарность** = параллельность

**Сонаправленные**: Вектора коллинеарны, и пересечение лучей, заданных этими векторами - луч.

**Противонаправленные**: Вектора коллинеарны, и пересечение лучей, заданных этими векторами - точка, отрезок или пустое множество.

Два вектора **равны**, если они коллинеарны и имеют равную длину.

От любой точки можно отложить вектор, равный данному, и притом только один.

**Нулевой вектор** - вектор с длиной ноль, изображается в виде точки.
Ноль вектор коллинеарен любому, но не сонаправлен никакому вектору.

## Сложение векторов
**Суммой двух векторов** называется такой вектор, который получится, если от конца первого вектора отложить второй, тогда суммой будет вектор с началом первого и концом второго.
### Свойства
1. $$ \vec{a} + \vec{0} =  \vec{a} $$   *очевидно*
2. $$ \vec{a} + \vec{-a} =  \vec{0} $$    *очевидно*
3. $$ \vec{a} + \vec{b} =  \vec{b} + \vec{a} $$   
*Доказательтво по правилу параллелогрмма и разбором: коллинеарный или нет: сонаправленные или противонаправленные*
4. $$ (\vec{a} + \vec{b}) + \vec{с} =  \vec{a} + (\vec{b} + \vec{с}) = \vec{a} + \vec{b} + \vec{с} $$   
*Доказательство построением*

## Вычитание векторов
$$ \vec{a} - \vec{b} =  \vec{a} + (-\vec{b}) $$   *определение*

## Умножение вектора на число:
**Произведением числа $$ k $$ на $$ \vec{a} $$** называется вектор коллинеарный $$ \vec{a} $$, по длине равный $$|k| \cdot |\vec{a}| $$, сонаправленный $$ \vec{a} $$, если $$ k > 0 $$, иначе противонаправленный.
Если $$ k = 0 $$ или $$ \vec{a} = \vec{0} $$, то произведение равно $$ \vec{0} $$.

### Свойства
1. $$ 0 \cdot \vec{a} = \vec{0} $$    *очевидно*
2. $$ k \cdot \vec{0} = \vec{0} $$    *очевидно*
3. $$ (k + m) \cdot \vec{a} = k\vec{a} + m\vec{a} $$    
*Доказательтво ужасным перебором k, m и $$ \vec{a} $$*
4. $$ k \cdot (\vec{a} + \vec{b}) = k\vec{a} + k\vec{b} $$    
*Доказательтво ужасным перебором k, $$ \vec{a} $$ и $$ \vec{b} $$*
5. $$ k \cdot m\vec{a} = km\vec{a} $$   
*Доказательтво ужасным перебором*


{% include lib/mathjax.html %}
