# Главная страница для зачёта по физике 11.2020

## [Список вопросов](quest.pdf)

* [Билет №01 (Взаимодействие двух точечных зарядов, закон Кулона...)](01/Билет%201.pdf)
* [Билет №02 (Потенциальность электростатического поля. Связь по...)](02/Билет%202.pdf)
* [Билет №03 (Теорема Гаусса. Поля и потенциалы систем, обладающ...)](03/Билет%203.pdf)
* [Билет №04 (Проводники в электростатическом поле. Свободные но...)](04/Билет%204.pdf)
* [Билет №05 (Электроёмкость. Ёмкость конденсатора. Ёмкость пров...)](05/Билет%205.pdf)
* [Билет №06 (Энергия зарядов и полей. Энергия системы зарядов. ...)](06/Билет%206.pdf)
* [Билет №07 (Диэлектрики. Диэлектрики в электрическом поле. Пол...)](07)
* [Билет №08 (Классическая теория электропроводности. Сила тока....)](08/Билет%208.pdf)
* [Билет №09 (Опыт Толмена и Стюарда. Определение удельного заря...)](09/Билет%209.pdf)
* [Билет №10 (Э.Д.С., сторонние силы. Закон Ома для полной цепи....)](10/Билет%2010.pdf)
* [Билет №11 (Проводимость жидкости. Закон Фарадея. Гальваническ...)](11/Билет%2011.pdf)
* [Билет №12 (Работа в цепи электрического тока. Вывод закона Дж...)](12/Билет%2012.pdf)
* [Билет №13 (Методы расчёта цепей постоянного тока: расчёт экви...)](13/Билет%2013.pdf)
* [Билет №14 (Магнитное поле. Опыт Эрстеда, идеи Ампера. Обобщён...)](14/Билет%2014.pdf)
* [Билет №15 (Относительность электрического и магнитного полей....)](15/Билет%2015.pdf)
* [Билет №16 (Теорема о циркуляции. Магнитные поля систем, облад...)](16/Билет%2016.pdf)
* [Билет №17 (Сила Лоренца. Движение заряженной частицы в магнит...)](17/Билет%2017.pdf)
* [Билет №18 (Токи в различных средах. Тока в вакууме. Принцип р...)](18/Билет%2018.pdf)
* Билет №19 (Металлы, диэлектрики, полупроводники. Зависимость ...)
* [Билет №20 (Явление электромагнитной индукции. Опыты Фарадея. ...)](20/Билет%2020.pdf)
* [Билет №21 (Закон электромагнитной индукции в трактовка Максве...)](21/Билет%2021.pdf)
* [Билет №22 (Применение магнитоэлектрической индукции: электром...](22/Билет%2022.pdf)
* [Билет №23 (Явление самоиндукции. Индуктивность. Индуктивность...)](23/Билет%2023.pdf)
* [Билет №24 (Энергия магнитного поля катушки индуктивности. Объ...)](24/Билет%2024.pdf)
* [Билет №25 (Классификация магнетиков. Магнитная восприимчивост...)](25)
* [Билет №26 (Парамагнетизм. Классическое объяснение парамагнети...)](26/Билет%2026.pdf)
* Билет №27 (Ферромагнетизм. Молекулярные токи. Магнитный гисте...)
* [Билет №28 (Свободные колебания в RLC-контуре. Фазовый портрет...)](28/Билет%2028.pdf)
* [Билет №29 (Вынужденные колебания в RLC-контуре. Вектоные диаг...)](29/Билет%2029.pdf)
* [Билет №30 (Переменный электрический ток.)](30/Билет%2030.pdf)

