# Векторы, основные понятия. (Длина вектора, параллельность, перпендикулярность, коллинеарные векторы, сонаправленные, противоположно направленные векторы, равенство векторов, свойства равных векторов, нулевой вектор). Сложение и вычитание векторов. Свойства сложения. Умножение вектора на число. Свойства умножения.

**Напрвленный отрезок** - это две упорядоченные точки: начало и конец.
**Вектор** - совокупность всех коллинеарных направленных отрезков(то есть тех, которые можно отложить на одной прямой).
**Длина вектора** - длина одного из направленных отрезков, то есть расстояние от его начала до конца
Два параллельны, если это один и тот же вектор
Два вектора перпендикулярны, если перпендикулярны прямые, на которых из можно отложить
Коллинеарность = параллельность
Сонаправленные: можно отложить так, чтобы их начала, а также концы совпадали
Противонаправленные - коллинеарные, но не сонаправленные
Два вектора равны, если они коллинеарны и равнодлиники
От любой точки можно отложить вектор, равный данному, и притом только один.
Обычно при сложении векторов получается вектор. Чтоб не умолять общность, если векторы равны и противонаправлены, то пусть их суммой называется ноль-вектор.
Ноль вектор коллинеарен любому, но не сонаправлен никакому вектору.
Если отложить один вектор от конца другого, то вектор с началом в начале первого и концом в конце второго является суммой первых двух


Умножение вектора на число:
При умножении числа на 0-вектор получается 0-вектор
При умножении числа 0 на вектор получается 0-вектор
Иначе получается вектор, коллинеарный данному с длиной в эточисло раз больше

$$ \vec{a} - \vec{b} =  \vec{a} + (-\vec{b}) $$

Свойства сложения:
Вектро а + вектор б = Вектро б + вектор а
Сложение векторов подчиняется закону ассоциативности, т.е.  верно равенство:

{% include lib/mathjax.html %}
