1. Теорема косинусов. Вид треугольника (остроугольный, тупоугольный). Теорема синусов.
2. Окружность. Углы в окружности. Теорема о вписанных и центральных углах. (Вписанные, центральные углы, следствия теоремы о вписанных и центральных углах, угол между хордами, угол между секущей и касательной, угол между хордой и касательной, угол между секущими.)
3. Теорема о пропорциональности отрезков хорд. Теорема о пропорциональности отрезков секущих. Свойства касательной.
4. Окружность, вписанная в треугольник (Определение, существование и единственность, расположение центра).Формула для вычисления радиуса.
5. Окружность, описанная около треугольника. (Определение, существование и единственность, расположение центра). Формулы для вычисления радиуса.
6. Вневписанная окружность. Существование, формулы площади, формулы, связывающие радиусы всех вневписанных и вписанной.
7. Правильные многоугольники. Теорема о центре правильного многоугольника. Выражение сторон правильного многоугольника через R и r. Площадь правильного многоугольника. Построение правильных многоугольников.
8. Окружность. Вывод уравнения окружности.
9. Окружность. Длина окружности. Длина дуги окружности.
10. Круг. Площадь круга. Площадь кругового сектора и сегмента.
11. Векторы, основные понятия. (Длина вектора, параллельность, перпендикулярность, коллинеарные векторы, сонаправленные, противоположно направленные векторы, равенство векторов, свойства равных векторов, нулевой вектор). Сложение и вычитание векторов. Свойства сложения. Умножение вектора на число. Свойства умножения.
12. Скалярное произведение векторов. Свойства скалярного произведения. Теорема о формуле скалярного произведения через координаты.
13. Система координат. Координаты векторов. Действия над векторами в координатной форме. Теорема о координатах. (Определение координат вектора, формула длины вектора, свойства координат.)
14. Общее уравнение прямой. Уравнение прямой через вектор нормали. Расстояние от точки до прямой.
15. Различные виды уравнений прямой (общее, каноническое, через две точки, параметрическое, в отрезках, с угловым коэффициентом)