1. Замечательные точки треугольника.
2. Теорема Фалеса. Обобщенная теорема Фалеса.
3. Вписанные четырёхугольники (прямая и обратная теоремы).
4. Описанные четырехугольники (прямая и обратная теоремы).
5. Параллелограмм и его виды. (Параллелограмм, его свойства и признаки, ромб, его свойства и признаки, прямоугольник, его свойство и признак, квадрат.)
6. Подобие. Признаки подобия треугольников. Отношение площадей подобных треугольников.
7. Медиана треугольника и ее свойства. (Равновеликие треугольники, формула вычисления, медиана в прямоугольном и равнобедренном треугольнике.) Теорема о сумме квадратов диагоналей параллелограмма.
8. Трапеция и ее виды. Свойства и признаки равнобедренной трапеции. Средняя линия трапеции. 4 точки трапеции, лежащие на одной прямой.
9. Геометрические соотношения между элементами прямоугольного треугольника. Средние геометрические, свойство медианы.
10. Геометрические соотношения между элементами прямоугольного треугольника. Теорема Пифагора.
11. Теорема Чевы, прямая и обратная.
12. Теорема Менелая, прямая и обратная
13. Биссектриса внутреннего угла треугольника и ее свойства. (Точка пересечения биссектрис, теорема о биссектрисе).
14. Площадь многоугольной фигуры. Формулы площади треугольника.
15. Площадь многоугольной фигуры. Формулы площади произвольного четырехугольника, площади параллелограмма, трапеции, ромба, прямоугольника, квадрата.