# Диэлектрики. Диэлектрики в электрическом поле. Поляризация диэлектрика. Виды поляризаций. Поле при наличии диэлектрика. Поляризуемость. Диэлектрическая проницаемость

Диэлектрики - вещества, относительно плохо проводящие электрический ток. Количество свободных зарядов сильно меньше, чем в проводниках. Примеры - янтарь, фарфор, стекло, керосин, неионизированные газы. Вакуум - идеальный диэлектрик.

Три типа диэлектриков -- с неполярными молекулами, с полярными молекулами и ионные.

При наличии внешнего электрического поля диэлектрик поляризуется. Поляризация являет собой смещение связанных зарядов внутри диэлектрика и/или ориентацию электрических диполей. 

Поляризция характеризуется вектором поляризации - дипольный момент на единицу объёма. (Дипольный момент -- вектор, прозведение модуля заряда на вектор-расстояние из положительного в отрицательный заряды. Характеризует электрическое поле на удалении от системы)

За счёт поляризации на поверхности диэлектрика возникают связанные электрические заряды. Они создают в диэлектрике дополнительное электрическое поле с напряжённостью E_1, направленное против внешнего поля с напряжённостью E_0. Как итог, напряжённость поля внутри диэлектрика:
E = E_0 - E_1 

В зависимости от типа диэлектрика, поляризация аналогичным образом имеет три типа: электронная - смещение электронных оболочек атомов под действием поля; дипольная - ориентация электрических диполей в пространстве; ионная - смещение узлов кристаллической решётки под действием поля.

Поляризуемость - способность приобретать поляризацию во внешнем электрическом поле. Характеризуется электрической восприимчивостью.

При достаточно нормальном поле (постоянном и не слишком большом) вектор поляризации линейно зависит от вектора напряжённости поля, это доказано экспериментально:

P = \ksi \epsilon_0 E
\ksi -- диэлектрическая восприимчивость, E -- напряжённость поля внутри диэлектрика.

Рассмотрим электрическое поле в плоской пластине диэлектрика.
Поместим пластину диэлектрика  в однородное электрическое поле от двух заряжёных плоскостей. 
Пластина диэлектрика поляризуется, на его поверхности появляются связанные заряды плостностью \sigma'. Эти заряды создают внутри пластины однородное электрическое поле напряжённостью E' = \sigma' / \epsilon_0. Напряжённость самого поля от пластин - \sigma / \epsilon_0. Поля противонаправлены, значит поле внутри диэлектрика:
E = E_0 - E' = \sigma / \epsilon_0 - \sigma' / \epsilon_0 = 1/epsilon_0 (\sigma - \sigma')
Т.к. внешнее поле перпендикулярно поверхности пластины, 
igma' = \ksi \epsilon_0 E
Тогда имеем
E = E_0 - E' = E_0 - \ksi E
Значит
E = E_0 / (1 + \ksi) = E_0 / \epsilon
1 + \ksi = \epsilon, epsilon = E_0 / E

Итого смысл диэлектрической восприимчивости - во сколько раз ослаблено поле внутри диэлектрика.
 
А диэлектрическая проницаемость - \epsilon = 1 + \ksi, показывает, во сколько раз сила взаимодействия двух е-зарядов в среде меньше, чем в вакууме (в диэлектриках)

{% include lib/mathjax.html %}

